Hiérarchie des priorités : 
1)	Prière 
2)	Votre couple. Attention au couple. L’équilibre du couple. 
3)	La famille. 
4)	Le travail. 
5)	Les loisirs : Ne rien faire sans se culpabiliser. 
6)	L’église. L’église sera belle si le couple et la famille est équilibré. 
Parfois, il faut savoir dire non pour certains engagements. Ceux ont la facilité de dire oui, il faut se corriger. Il ne faut jamais dire oui, d’emblée. 
Avec le diaconat, on vous demandera encore plus. Le rôle de la femme sera important dans ce cas. Mon épouse est mon ministre de l’emploi du temps libre quand il en reste. 
Edgar : « Dans le discernement, j’ai appris à dire non. Il faut avoir un agenda. J’ai appris à écouter mon épouse. Le sujet sur la gestion de temps est important. Est-ce quitter son travail pour s’harmoniser avec le diaconat ? 

